# Исследование эффективности маркетинговой стратегии для развлекательного приложения Procrastinate Pro+

Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

#### Цель исследования: 

- Найти причины убыточности компании

## Ход исследования

- Загрузка данных, их анализ и предобработка
- Задаем функции для расчёта и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии
- Исследовательский анализ данных
- Ислледование маркетинга компании
- Оцениваем окупаемость рекламы
- Вывод с рекомендациями для отдела маркетинга

## Описание данных

Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:
- лог сервера с данными об их посещениях,
- выгрузка их покупок за этот период,
- рекламные расходы.

Файл visits_info_short.csv хранит лог сервера с информацией о посещениях сайта, orders_info_short.csv — информацию о заказах, а costs_info_short.csv — информацию о расходах на рекламу.

#### Структура visits_info_short.csv:
- User Id — уникальный идентификатор пользователя,
- Region — страна пользователя,
- Device — тип устройства пользователя,
- Channel — идентификатор источника перехода,
- Session Start — дата и время начала сессии,
- Session End — дата и время окончания сессии.

#### Структура orders_info_short.csv:
- User Id — уникальный идентификатор пользователя,
- Event Dt — дата и время покупки,
- Revenue — сумма заказа.

#### Структура costs_info_short.csv:
- dt — дата проведения рекламной кампании,
- channel — идентификатор рекламного источника,
- costs — расходы на эту кампанию.

## Статус проекта

Проект завершен.

## Вывод

В ходе исследования были выявлены следующие причины неэффективности привлечения пользователей:

- Неадекватно высокая стоимость привлечения пользователей из США
- Чрезмерные вложения в рекламный источник TipTop при невысокой эффективности этого канала


### Рекомендации для отдела маркетинга:

- Обратить внимание на привлечение пользователей ПК - вероятно, именно с персонального компьютера удобнее пользоваться приложением. Такие пользователи имеют невысокую стоимость привлечения и окупаются быстрее.
- Обратить внимание на привлечение пользователей из Великобритании - она показывает хорошую динамику окупаемости.
- Снизить затраты на привлечение стоимости пользователей США - объем инвестиций в рекламу по этой стране чрезмерен и соответсвтенно привлечение пользователей оттуда не окупается.
- Сравнять объемы финансирования рекламного источника TipTop до уровня остальных источников, поскольку привлечение клиентов из этого канала не окупается совсем, но приносит слишком большие траты компании. Однако, отказываться от этого источника совсем - не рекомендуется, потому что пользователи, привлеченные оттуда, одни из самых прибыльных для компании.
- LambdaMediaAds в динамике показывает более высокий результат по сравнению с остальными каналами при этом стоимость привлечения на этом канале не превышает - 0.8. В этот канал стоит вложить больше.
- YRabbit на графике динамики окупаемости с июля по август показывает очень высокую окупаемость - маркетологам стоит учесть этот сезонный феномен.
